# ps1 : Comprehension about Problem
(TO ME)정확한 문제 해석

* Analysis
* Drawing pattern,exception
* Fittest Approach

## ps1.1 Analysis
문제 눈으로 선그으면서 개별 조건과 상황에 대한 명시적 '반복' 이해

문제로부터 

설명/조건1 : ~

설명/조건2 : ~

설명/조건3 : !! 입출력 예시 !!

...

특히 넘버링이 0부터인지 1부터인지, 단방향 또는 양방향(무방향), "비례,반비례"는 최대한 기입

#### !! 입출력 예시 !!
주어진 Input 형태를 반복 분석하며, 적절한 자료형태를 탐색

다만, 개념적 인접 행렬과 인접 리스트, 코드화를 지향하지 않음

=> 최대한 적합하게 구조화된 자료형태 상정

#### 참고사항
여집합, 역순 우선, 벤다이어그램도 필수

## ps1.2 drawing pattern, exceptions
패턴 찾기, 예외처리 그리고 접근

#### drawing pattern
-패턴(또는 규칙, 로직, 공식 등) 찾기 :

주어진 예시와 조건들 간 함축적 관계에서 패턴을 도출하거나 관련 이론을 통해 공식화 또는 모듈화 한다.

대표적으로 ideal case를 상정한 접근 및 패턴 도출이 있다.

그리고 하위 모듈들로 종합구조화해서 전체 흐름을 그린다. 모듈들을 간단한 도식이나 공식으로 표현하기

하지만 코드화된 결과를 지향하지는 않음.

*coding test에서는 시간상 주로 머릿 속으로만 수행, ps2.2에서 모듈 간 연결관계를 개괄 시도

#### drawing exceptions
-예외처리 : 앞선 과정을 통해 구조화된 틀을 바탕으로 예외상황들을 찾고 처리한다.
*개인적으로 이 부분은 많은 경험이 쌓여야 능력이 성장하는 듯하다.


## ps1.3 Fittest Approach

입력값 범위 등을 바탕으로 접근방식 탐색

가령, 완전탐색과 탐욕법(우선적 탐색),

#### 완전탐색과 탐욕적 탐색 비교를 통한 접근방식 단계 이해
완전탐색 : 1차 목표가 '전부돌아보기'
탐욕적 탐색(탐욕적 알고리즘) : 1차 목표가 '최적해가 숨어있을만한 곳만 탐색'

개인적으로 완전탐색(bruteforce)과 탐욕적 탐색(Greedy) 간의 대비 외에는 접근방식 간 대립이 거의 없다고 판단,

필요하면 이진탐색, 백트래킹 등 모든 것을 혼용해야하며, 개별 알고리즘의 목표가 추상적이기에 이걸 엄밀히 근본 구분하기 보단

적용하는 컴퓨터알고리즘, 가령 dfs,의 내재된 완전탐색을 되새기는 단계로 우선 정리

## the related experiences
[goto](ps1_major_experience.md)

#### cautions
1. 실제 코딩 테스트에서는 시간 제약상 ps1에선 핵심적인 부분,특히 ps1.2,만 기록할 수 있다.

2. 여러 문제 중에서 최대한 많은 문제를 풀어야하는 코딩테스트에서는, 전체 문제에 대해 반드시 step 1을 우선 실천하여, 맞출확률이 높아 보이는 문제를 우선순위화하고 풀면서 어려움이 있으면 2문제 정도까지는 병행해가면서 풀기로 생각하였다.